# 🔍 Análisis del Sistema

**Nombre del proyecto:**  
**Visualización 3D del mecanismo de falla del terremoto de Pedernales (Mw 7.8, 2016)**

---

## 1. Descripción General del Sistema

El sistema es una aplicación de visualización 3D que simula la interacción tectónica durante un evento sísmico. Su núcleo es un script en Python que utiliza Plotly para representar:

- Las placas tectónicas como volúmenes en 3D.
- El plano de falla, orientado según strike/dip/rake.
- La animación del movimiento (slip) de la placa superior.
- Una beachball que representa el mecanismo focal del sismo.

---

## 2. Entradas del Sistema

| Parámetro         | Tipo       | Descripción                                                  |
|------------------|------------|--------------------------------------------------------------|
| `strike_deg`     | `float`    | Ángulo del plano de falla respecto al norte (0°–360°)        |
| `dip_deg`        | `float`    | Ángulo de inclinación del plano de falla (0°–90°)            |
| `rake_deg`       | `float`    | Dirección del deslizamiento sobre el plano de falla          |
| `resolution`     | `int`      | Resolución angular de las mallas 3D                          |
| `center`         | `tuple`    | Coordenadas del centro del mecanismo focal                   |
| `steps`          | `int`      | Cantidad de cuadros de animación                             |
---

## 3. Salidas del Sistema

- Figura interactiva en 3D (Plotly) que muestra:
  - Cuñas tectónicas
  - Plano de falla
  - Beachball rotada
  - Vectores ejes cardinales
  - Texto informativo y anotaciones
  - Animación del deslizamiento

---

## 4. 🧠 Lógica del Sistema

El sistema sigue esta lógica general:

1. **Calcular vectores base**: a partir de `strike`, `dip` y `rake`.
2. **Construir geometrías**:
   - Plano de falla (4 puntos)
   - Placa inferior y superior (cubos)
   - Beachball (proyección del mecanismo focal sobre una esfera)
3. **Renderizar la escena** con ejes y anotaciones.
4. **Generar animaciones** de la cuña desplazándose.
5. **Mostrar** la escena con controles (Play, Reset Camera).

---

## 5. Diagrama UML (nivel conceptual)

```plaintext
TODO
```

## 6. Componentes y funciones principales

Función	Rol en el sistema  
create_focal_sphere()	Calcula y dibuja la esfera tipo beachball  
create_colored_quadrants_from_meridians()	Alternativa para colorear la beachball según vectores  
create_cuña_animada() (implícita)	Crea la secuencia de bloques desplazados (frames Plotly)  
Mesh3d, Surface, Scatter3d, Cone	Objetos visuales que componen la escena final  
go.Frame, go.Layout, go.Figure	Controlan animación y apariencia general  

## 7. Dependencias y Librerías

- numpy: cálculo vectorial  

- plotly.graph_objects: visualización 3D  

- scipy.spatial.transform.Rotation: rotaciones 3D  

- navegador con soporte interactivo

## 8. Casos de uso esperados

 - Visualizar el sismo de Pedernales con sus parámetros reales.

 - Probar cómo se verían diferentes mecanismos focales.

 - Explicar visualmente a estudiantes cómo actúa el plano de falla.

 - Validar de forma conceptual la dirección del slip.

